Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=The Maid=
= អ្នកបំរើ =
=Episode 17=
=ភាគទី១៧=
Not every man
មិនមែនបុរសគ្រប់រូបទេ។
deserves fatherhood.
សមនឹងទទួលបានភាពជាឪពុក។
His Highness
ព្រះអង្គម្ចាស់
doesn't want to confront the Duke.
មិនចង់ប្រឈមមុខនឹងអ្នកឧកញ៉ាទេ។
My lady,
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ,
it'll be even more perilous this time.
លើកនេះ វានឹងកាន់តែគ្រោះថ្នាក់។
He has those he must protect.
គាត់មានរបស់ដែលគាត់ត្រូវតែការពារ។
And I have vengeance to pursue.
ហើយ​ខ្ញុំ​មាន​ការ​សងសឹក​ដើម្បី​ដេញ​តាម។
We're not on the same path.
យើងមិនដើរលើផ្លូវតែមួយទេ។
Concubine Ye,
ព្រះនាងយេ
I bring word from His Highness.
ខ្ញុំ​នាំ​ពាក្យ​ពី​ព្រះ​អង្គ។
Congratulations on becoming a secondary consort.
សូមអបអរសាទរក្នុងការក្លាយជា មហេសីបន្ទាប់បន្សំ។
He requests
គាត់ស្នើសុំ
that you put on ornaments
ដែលអ្នកដាក់គ្រឿងលម្អ
and go to the main hall
ហើយទៅសាលធំ
to receive formal congratulations.
ដើម្បីទទួលបានការអបអរសាទរជាផ្លូវការ។
Why would you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
elevate her status now
លើកស្ថានភាពរបស់នាងឥឡូវនេះ
and make it know to all?
ហើយ​ធ្វើ​ឱ្យ​គេ​ដឹង​ទាំង​អស់​គ្នា?
Do you also believe
តើអ្នកជឿដែរ។
I'm bewitched by the demoness
ខ្ញុំត្រូវបានបិសាច
and lost my mind?
ហើយវង្វេងស្មារតី?
The Duke plays both sides,
អ្នកឧកញ៉ាលេងទាំងសងខាង,
profiting from both you and the Empress Dowager
ចំណេញទាំងអ្នក និងម្ចាស់ក្សត្រី
to expand the Western Army.
ដើម្បីពង្រីកកងទ័ពលោកខាងលិច។
Your actions
សកម្មភាពរបស់អ្នក។
amount to challenging the Duke directly,
បរិមាណដើម្បីប្រកួតប្រជែងអ្នកឧកញ៉ាដោយផ្ទាល់,
forcing him to ally with the Empress Dowager.
បង្ខំឱ្យគាត់ចងសម្ព័ន្ធភាព ជាមួយអធិរាជ Dowager ។
Whether I promote Consort Ye or not,
មិនថាខ្ញុំផ្សព្វផ្សាយ Consort Ye ឬអត់
I can't stop his scheme
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់គ្រោងការណ៍របស់គាត់បានទេ។
with the Empress Dowager.
ជាមួយព្រះចៅអធិរាជ។
I'm not so base
ខ្ញុំមិនសូវមានមូលដ្ឋានទេ។
as to use a woman
ដូចជាការប្រើប្រាស់ស្ត្រី
as a shield.
ជាខែលមួយ។
You've developed feelings for Consort Ye.
អ្នកបានបង្កើតអារម្មណ៍ សម្រាប់ Consort Ye ។
You want to protect her.
អ្នកចង់ការពារនាង។
You may deceive others,
អ្នកអាចបញ្ឆោតអ្នកដទៃ
but not yourself.
ប៉ុន្តែមិនមែនខ្លួនអ្នកទេ។
But Your Highness,
ប៉ុន្តែឧត្តម
how much sincerity does she hold for you?
តើ​នាង​មាន ​ចិត្ត​ស្មោះ​ចំពោះ​អ្នក​ប៉ុណ្ណា ?
You could have ascended the throne,
អ្នកអាចបានឡើងសោយរាជ្យ,
but you chose
ប៉ុន្តែអ្នកបានជ្រើសរើស
to maintain peace
ដើម្បីរក្សាសន្តិភាព
through restrained diplomacy.
តាម​រយៈ​ការ​ទូត​ដែល​មាន​ការ​រារាំង។
But now, this move of yours
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ចលនានេះជារបស់អ្នក។
will destroy everything
នឹងបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់។
you've painstakingly built.
អ្នក​បាន​សាងសង់​ដោយ​ព្យាយាម។
Nanxing, my beauty.
Nanxing, សម្រស់របស់ខ្ញុំ។
(Lady Zheng, Female Official of Imperial Observatory)
(លោកស្រី Zheng មន្ត្រីស្រីនៃក្រុមសង្កេតការណ៍អធិរាជ)
These past few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
my darling Nanxing,
Nanxing ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
I was going stir-crazy...
ខ្ញុំនឹងឆ្កួត ...
Lady Zheng?
នាង Zheng?
You...
អ្នក...
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Why do you meet me at Meixiang House?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួបខ្ញុំនៅផ្ទះ Meixiang?
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
the demoness scheme I devised for you
គ្រោងការណ៍ demonness ដែលខ្ញុំបង្កើតសម្រាប់អ្នក
has only just begun.
ទើបតែចាប់ផ្តើម។
Would you abandon me now?
តើអ្នកនឹងបោះបង់ខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
I must consider the broader situation.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ពិចារណា​អំពី​ស្ថានភាព​កាន់តែ​ទូលំទូលាយ។
You sent me into the Imperial Observatory.
អ្នក​បាន​បញ្ជូន​ខ្ញុំ ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​មន្ទីរ​អង្កេត​អធិរាជ។
I tread on thin ice by the Empress Dowager's side,
ខ្ញុំបានដើរលើទឹកកកស្តើង នៅខាងព្រះចៅអធិរាជ។
scheming for you and the Western Army.
ផែនការសម្រាប់អ្នក និងកងទ័ពលោកខាងលិច។
Have you forgotten?
តើអ្នកភ្លេចទេ?
My darling.
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Don't cry.
កុំយំ។
Wait a bit longer.
រង់ចាំយូរបន្តិច។
Jin's position in the mansion is unstable.
ទីតាំងរបស់ Jin នៅក្នុងវិមាន គឺមិនស្ថិតស្ថេរ។
We must curb Pei Ji's arrogance
យើងត្រូវតែទប់ស្កាត់ភាពក្រអឺតក្រទមរបស់ Pei Ji
and establish authority.
និងបង្កើតសិទ្ធិអំណាច។
When Pei Ji eventually falls...
នៅពេលដែល Pei Ji ដួល...
But Pei Ji doesn't believe in spirits or demons.
ប៉ុន្តែ Pei Ji មិនជឿ លើវិញ្ញាណ ឬបិសាចទេ។
He even promotes Ye Xiyan to secondary consort
គាត់ថែមទាំងលើកតម្កើង Ye Xiyan ទៅជាមហេសីបន្ទាប់បន្សំទៀត ផង។
and publicly vows to protect her.
ហើយប្តេជ្ញាការពារនាងជាសាធារណៈ។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
a mere prophecy
គ្រាន់តែជាទំនាយ
could hurt them?
អាចធ្វើឱ្យពួកគេឈឺចាប់?
What clever plan do you propose, my dear?
តើ​អ្នក​ស្នើ ​ផែនការ​ដ៏​ឆ្លាត​មួយ​ណា ​ដែល​ជា​ទី​ស្រឡាញ់?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what's most precious in this world?
តើ​អ្វី​ដែល​មាន​តម្លៃ​បំផុត​ក្នុង​លោក​នេះ?
Beautiful women, of course!
ពិត​ណាស់​ស្រី​ស្អាត!
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
only lost things become truly precious.
មានតែរបស់ដែលបាត់បង់ប៉ុណ្ណោះ ទើបក្លាយជារបស់មានតម្លៃពិតប្រាកដ។
The Western Army enjoys ample funds
កងទ័ពលោកខាងលិចរីករាយនឹងថវិកាច្រើន។
with minimal campaigns.
ជាមួយនឹងយុទ្ធនាការតិចតួចបំផុត។
If suddenly deprived,
ប្រសិនបើភ្លាមៗត្រូវបានដកហូត។
what do you think will happen?
តើអ្នកគិតថានឹងមានអ្វីកើតឡើង?
And if they lose it because of that demoness?
ហើយ​បើ​គេ​បាត់​វា ​ដោយ​សារ​បិសាច​នោះ?
Mutiny.
បះបោរ។
Now, all four Western Army commanders
ឥឡូវ​មេ​បញ្ជាការ​កង​ទ័ព​លោក​ខាង​លិច​ទាំង​បួន
came to mourn.
បានមកកាន់ទុក្ខ។
All our troops
កងទ័ពរបស់យើងទាំងអស់។
are camped outside the city.
ត្រូវបានបោះជំរុំនៅខាងក្រៅទីក្រុង។
How to ensure complete success?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីធានាបាននូវភាពជោគជ័យពេញលេញ?
My lord,
លោកម្ចាស់អើយ!
the only thing needed
រឿងតែមួយគត់ដែលត្រូវការ
is your death.
គឺជាការស្លាប់របស់អ្នក។
Explain yourself.
ពន្យល់ខ្លួនឯង។
I observed the heavens.
ខ្ញុំបានសង្កេតមើលមេឃ។
Something will happen tonight.
យប់នេះនឹងមានអ្វីមួយកើតឡើង។
I won't disturb your enjoyment.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានការរីករាយរបស់អ្នកទេ។
My lady, don't go.
អ្នកស្រីអើយកុំទៅ។
My lady, please don't leave.
ស្ត្រី​ខ្ញុំ​សូម​កុំ​ចាកចេញ។
My darling Nanxing,
Nanxing ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ,
you've finally come.
ទីបំផុតអ្នកបានមកដល់ហើយ។
Let's go.
តោះទៅ។
My dear,
អូនអើយ!
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Capture the assassin!
ចាប់​ឃាតក!
Over there!
នៅទីនោះ!
Catch him!
ចាប់គាត់!
Is there anything inappropriate
តើមានអ្វីមិនសមរម្យ
about my makeup today?
អំពីការតុបតែងមុខរបស់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ?
You've always been too coquettish.
អ្នក​តែង​តែ​ឆ្កួត​ពេក។
It always feels artificial to me.
វាតែងតែមានអារម្មណ៍សិប្បនិម្មិតចំពោះខ្ញុំ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
you seem more like your true self.
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​ខ្លួន​ឯង​ពិត​ជាង។
The Astronomer of Imperial Observatory has arrived.
តារាវិទូនៃ Imperial Observatory បានមកដល់ហើយ។
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
after repeated calculations,
បន្ទាប់ពីការគណនាម្តងហើយម្តងទៀត
we found Ye Xiyan's birth chart
យើងបានរកឃើញតារាងកំណើតរបស់ Ye Xiyan
aligns with prophecies of chaos.
តម្រឹមជាមួយនឹងការព្យាករណ៍នៃភាពវឹកវរ។
Not suitable to be a secondary consort.
មិនស័ក្តិសមធ្វើជាមហេសីបន្ទាប់បន្សំទេ។
You also analyzed my own fate,
អ្នកក៏វិភាគវាសនាខ្លួនឯងដែរ
calling me an ominous person.
ហៅខ្ញុំថាជាមនុស្សអាក្រក់។
Perfectly matched then.
ផ្គូផ្គងយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះនៅពេលនោះ។
The Princess Consort has arrived.
ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រីបានមកដល់ហើយ។
Your Highness, will you
ឧត្តម​របស់​អ្នក​នឹង​អ្នក​
prioritize a woman over the nation's safety?
ផ្តល់​អាទិភាព​ស្ត្រី ​ជាង​សុវត្ថិភាព​ជាតិ?
What virtue do I possess
តើ​ខ្ញុំ​មាន​គុណធម៌​អ្វី?
to influence state affairs?
មានឥទ្ធិពលលើកិច្ចការរដ្ឋ?
Assassinating the Duke,
ធ្វើឃាតអ្នកឧកញ៉ា,
and plunging the nation into chaos.
ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​ប្រទេស​ជាតិ​ធ្លាក់​ក្នុង​ភាព​វឹកវរ។
Ye Xiyan.
យី ស៊ីយ៉ាន។
Kneel!
លុតជង្គង់!
Do you recognize this man?
ស្គាល់បុរសម្នាក់នេះទេ?
I've never seen him.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញគាត់ទេ។
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
That's something I lost.
នោះជាអ្វីដែលខ្ញុំបានបាត់បង់។
How strange that your lost item
ចម្លែក​អី​ដែល​របស់​អ្នក​បាត់
ended up with Nanxing from Meixiang House?
បញ្ចប់ជាមួយ Nanxing ពី Meixiang House?
Witnesses reported
សាក្សីបានរាយការណ៍
you met her yesterday.
អ្នកបានជួបនាងកាលពីម្សិលមិញ។
Nanxing and I are friends from Meixiang House.
Nanxing និង​ខ្ញុំ​ជា​មិត្ត​ភក្តិ ​មក​ពី Meixiang House។
Private gatherings are common for us.
ការជួបជុំឯកជនគឺជារឿងធម្មតាសម្រាប់យើង។
After my sister-in-law's death,
ក្រោយ​ពេល​បង​ថ្លៃ​ស្រី​ស្លាប់
my brother deliberately kept his movements secret.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ បានលាក់បាំងចលនារបស់គាត់ដោយចេតនា។
He rarely went out.
គាត់កម្រចេញទៅក្រៅណាស់។
The assassin has confessed
ឃាតក​បាន​សារភាព
that you colluded with Nanxing
ដែលអ្នកបានឃុបឃិតជាមួយ Nanxing
to lure the Duke to Meixiang House
ដើម្បី​ល្បួង​អ្នក​ឧកញ៉ា​ទៅ​ផ្ទះ​ម៉ី​ស៊ាង
for an ambush.
សម្រាប់ការវាយឆ្មក់។
That shameless Nanxing
Nanxing ដ៏អៀនខ្មាស
had already packed her valuables
បានខ្ចប់របស់មានតម្លៃរបស់នាងរួចហើយ
for escaping
សម្រាប់ការរត់គេចខ្លួន
during the chaos.
កំឡុងពេលមានភាពវឹកវរ។
With strict security in the capital,
ដោយមានសន្តិសុខយ៉ាងតឹងរ៉ឹងនៅក្នុងរដ្ឋធានី។
how could she vanish
តើនាងអាចបាត់ដោយរបៀបណា
without your coordination?
ដោយគ្មានការសម្របសម្រួលរបស់អ្នក?
If I wanted to assassinate the Duke,
បើខ្ញុំចង់ធ្វើឃាតអ្នកឧកញ៉ា
would I be foolish enough
តើខ្ញុំល្ងង់គ្រប់គ្រាន់ទេ?
to leave so many clues?
ដើម្បីទុកតម្រុយជាច្រើន?
Today is my secondary consort's investiture banquet.
ថ្ងៃ​នេះ​ជា ​ពិធី​ជប់លៀង​វិនិយោគ ​របស់​មហេសី​បន្ទាប់​បន្សំ​របស់​ខ្ញុំ ។
Must you all act this way?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវធ្វើតាមរបៀបនេះទេ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Ye Xiyan caused my mother's death.
Ye Xiyan បណ្តាលឱ្យម្តាយខ្ញុំស្លាប់។
Now she tries to kill my father.
ឥឡូវនេះនាងព្យាយាមសម្លាប់ឪពុកខ្ញុំ។
Will you still protect her,
តើអ្នកនៅតែការពារនាងទេ?
showing no regard for our marital bonds
ដោយមិនគិតពីចំណងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
and favoring a concubine over your lawful wife?
ហើយ​អនុគ្រោះ ​ដល់​ប្រពន្ធចុង?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
King You deceived nobles with beacon
ស្តេច​ទ្រង់​បាន​បញ្ឆោត​ពួក​អភិជន​ដោយ​ភ្លើង
to amuse Baosi.
ដើម្បីរីករាយជាមួយ Baosi ។
King Zhou
ស្តេចចូវ
heeded Daji's words
ស្តាប់តាមពាក្យរបស់ដាជី
to slaughter loyal officials.
ដើម្បីសម្លាប់មន្ត្រីស្មោះត្រង់។
Emperor Xuanzong's
អធិរាជ Xuanzong
exclusive favor for Consort Yang
ការពេញចិត្តផ្តាច់មុខសម្រាប់ Consort Yang
sparked mutiny.
បង្កឱ្យមានការបះបោរ។
Now,
ឥឡូវនេះ
for this woman's sake,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ស្ត្រីនេះ,
you would abandon the Duke's Mansion
អ្នកនឹងបោះបង់ចោលវិមានរបស់អ្នកឧកញ៉ា
and the Western Army.
និងកងទ័ពលោកខាងលិច។
Isn't that prove she's a demon?
នោះមិនមែនជាការបង្ហាញថានាងជាបិសាចទេឬ?
By the Empress Dowager's decree,
ដោយព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ព្រះចៅអធិការ
Ye Xiyan's birth chart is inauspicious.
តារាងកំណើតរបស់ Ye Xiyan គឺមិនល្អទេ។
She implores you to prioritize the realm.
នាងអង្វរអ្នក ឱ្យផ្តល់អាទិភាពដល់អាណាចក្រ។
Don't endanger the court
កុំបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់តុលាការ
for a demoness.
សម្រាប់អារក្ស។
King You was tyrannical.
ស្តេច​ឯង​គឺ​ជា​អ្នក​ក្បត់។
King Zhou was virtueless.
ស្តេចចូវគឺគ្មានគុណធម៌។
Emperor Xuanzong was excessive.
អធិរាជ Xuanzong ហួសហេតុ។
And you
ហើយអ្នក។
are incompetent.
គឺអសមត្ថភាព។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
How dare you overstep your station?
តើអ្នកហ៊ានហួសស្ថានីយ៍របស់អ្នកយ៉ាងម៉េច?
If you want to impose a crime,
បើចង់ដាក់ទោស
there's no lack of pretext.
មិនមានការខ្វះលេសទេ។
This country is governed by men.
ប្រទេសនេះត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយបុរស។
Its ruin also comes from men.
ការបំផ្លាញរបស់វាក៏មកពីបុរសដែរ។
But the blame and disgrace
ប៉ុន្តែការស្តីបន្ទោសនិងអាម៉ាស់
are all shouldered by women.
ទាំងអស់ត្រូវបានស្មាដោយស្ត្រី។
How absurd!
មិន​ទំនង​សោះ!
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
we can't delay.
យើងមិនអាចពន្យារពេលបានទេ។
The optimal time
ពេលវេលាដ៏ល្អប្រសើរ
is at midnight tonight.
គឺនៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រយប់នេះ។
Burn the demoness.
ដុតអារក្ស។
Reduce her to ashes.
កាត់បន្ថយនាងទៅជាផេះ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
the realm will descend into chaos.
អាណាចក្រនឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
The Western Army is about to rebel.
កងទ័ពលោកខាងលិចហៀបនឹងបះបោរ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
the Western Army remains armed and vigilant,
កងទ័ពលោកខាងលិចនៅតែ ប្រដាប់អាវុធ និងប្រុងប្រយ័ត្ន
showing intent to attack.
បង្ហាញចេតនាវាយប្រហារ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Commoners demand you
មនុស្សទូទៅទាមទារអ្នក។
kill the demoness.
សម្លាប់អារក្ស។
End the mutiny.
បញ្ចប់ការបះបោរ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Empress Dowager is furious.
ព្រះចៅអធិរាជខឹងសម្បារ។
She's summoned officials.
នាងត្រូវបានកោះហៅមន្ត្រី។
Send Consort Ye out of the capital.
បញ្ជូនព្រះមហេសីចេញពីរាជធានី។
I can't leave.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
Ye Xiyan,
យី ស៊ីយ៉ាន
if you wish to stay with me,
ប្រសិនបើអ្នកចង់នៅជាមួយខ្ញុំ,
once this is resolved,
នៅពេលដែលនេះត្រូវបានដោះស្រាយ,
I'll bring you back.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកមកវិញ។
Now,
ឥឡូវនេះ
I represent you.
ខ្ញុំតំណាងឱ្យអ្នក។
If I retreat,
បើខ្ញុំដកថយ
you will lose ground in this war
អ្នកនឹងបាត់បង់ដីនៅក្នុងសង្គ្រាមនេះ។
against the Empress Dowager
ប្រឆាំងនឹងអធិរាជ Dowager
and the Duke.
និងអ្នកឧកញ៉ា។
Your political authority
អំណាចនយោបាយរបស់អ្នក។
and power
និងអំណាច
will be utterly destroyed.
នឹងត្រូវបំផ្លាញទាំងស្រុង។
You underestimate me greatly.
អ្នកមើលស្រាលខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង។
I was never meant to be
ខ្ញុំមិនដែលចង់ក្លាយជានោះទេ។
among those you must protect.
ក្នុងចំណោមអ្នកដែលត្រូវការពារ។
As a courtesan,
ក្នុងនាមជាអ្នកគួរសម
becoming your consort was fortune enough.
ការក្លាយជាមហេសីរបស់អ្នក មានសំណាងគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I won't burden you further.
ខ្ញុំនឹងមិនដាក់បន្ទុកអ្នកទៀតទេ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Step aside.
បោះជំហានទៅម្ខាង។
We'll follow you through life and death.
យើង​នឹង​តាម​អ្នក​តាម​រយៈ​ជីវិត និង​សេចក្តី​ស្លាប់។
If you insist on this course,
ប្រសិនបើអ្នកទទូចលើវគ្គសិក្សានេះ,
you must trample our corpses first.
អ្នកត្រូវជាន់ឈ្លីសាកសពរបស់យើងជាមុនសិន។
- Please trample our corpses first.
- សូមជាន់ឈ្លីសពយើងជាមុនសិន។
♪I once fell into deep love♪
ធ្លាប់លង់ស្នេហ៍ហើយ???
♪Caught in a drama of love and hate♪
????ជាប់ក្នុងរឿង ស្នេហា ស្អប់???
♪Trapped in self-made cages♪
???ជាប់ក្នុងទ្រុងធ្វើដោយខ្លួនឯង???
♪To whom should I direct my questions♪
តើខ្ញុំគួរដាក់សំណួរទៅអ្នកណា???
♪Heal my wounds from past dreams♪
ព្យាបាលរបួសរបស់ខ្ញុំពីអតីតកាល???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???វាសនាបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំទាំងភាពរីករាយ និងការឈឺចាប់???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???ទុកអោយខ្ញុំថើបស្នេហា ស្អប់???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
នរណា​នឹង​ស្រាយ​ក្តី​សុបិន​របស់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ជ្រៅ​យ៉ាង​នេះ???
♪Who will save me from this lonely place♪
អ្នកណាខ្លះជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ ពីកន្លែងដ៏ឯកានេះ???
♪Who will give me back my lonely grace♪
នរណា​នឹង​ឱ្យ​ខ្ញុំ​វិញ​នូវ​ភាព​ឯកោ​របស់​ខ្ញុំ​?
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???មិនហ៊ានសួរអ្នកអួតទេ???
♪As the moonlight thickens♪
???ពេលពន្លឺព្រះច័ន្ទកាន់តែក្រាស់???
♪What I await♪
តើខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្វី???
♪Which heartless soul♪
ព្រលឹងអត់បេះដូងមួយណា???
♪Love departs, hatred persists♪
???ស្នេហាចាកចេញ ស្អប់នៅតែបន្ត???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???ខ្ញុំភ្ញាក់ពីដំណេកលឿនពេកដើម្បីបាត់ចំណង???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
នឹកអ្នកបាត់ក្នុងសុបិនចាស់???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???ឈប់​រង់ចាំ​ព្រលឹង​ដែល​ឃ្លាត​ឆ្ងាយ​ទៀត​ហើយ​???
♪Memories flow in the deep night♪
អនុស្សាវរីយ៍ហូរកាត់យប់ជ្រៅ???
♪Illuminating lonely spirits♪
???បំភ្លឺព្រលឹងឯកា???
♪Become an ordinary mortal♪
ក្លាយជាមនុស្សធម្មតា???
♪Next spring will open heart's doors♪
???និទាឃរដូវក្រោយនឹងបើកទ្វារបេះដូង???
♪Not seeking a specific beloved♪
???មិនស្វែងរកមនុស្សជាទីស្រលាញ់???
♪Gracefully embracing affections♪
???ការឱបថើបដោយក្តីស្រលាញ់???